=The Queen of Attack=
=आक्रमण की रानी=
=Episode 22=
=एपिसोड 22=
(Two hours ago)
(दो घंटे पहले)
You... You lied to me.
तुम...तुमने मुझसे झूठ बोला.
There was never any antidote.
इसका कभी कोई प्रतिकारक उपाय नहीं था।
You'll never get your face back.
तुम्हें अपना चेहरा कभी वापस नहीं मिलेगा.
I'm the former Crown Prince.
मैं पूर्व युवराज हूं।
This identity of mine
मेरी यह पहचान
dragged me into a life-or-death predicament.
मुझे जीवन-मरण की दुविधा में घसीट लिया।
At a royal banquet,
एक शाही भोज में,
someone poisoned me with Gu poison.
किसी ने मुझे गु विष दे दिया।
By the time I realized it,
जब तक मुझे इसका एहसास हुआ,
every inch of my skin began tearing apart
मेरी त्वचा का हर इंच फटने लगा
and festering.
और सड़ रहा है।
I learned medicine
मैंने चिकित्सा सीखी
under renowned physicians.
प्रसिद्ध चिकित्सकों के अधीन।
With my last shred of willpower,
अपनी आखिरी इच्छाशक्ति के साथ,
I ordered my most trusted subordinate
मैंने अपने सबसे भरोसेमंद अधीनस्थ को आदेश दिया
to take me to my master's hermitage.
मुझे मेरे स्वामी के आश्रम में ले जाने के लिए।
Through studying ancient texts,
प्राचीन ग्रंथों के अध्ययन से,
I discovered a vicious self-preservation method.
मैंने एक खतरनाक आत्म-संरक्षण विधि खोज निकाली।
Fighting poison with poison.
जहर से जहर का मुकाबला करना।
By biting others,
दूसरों को काटकर,
to transfer the poison out,
ज़हर को बाहर निकालने के लिए,
thereby reducing my own poison.
जिससे मेरा अपना जहर कम हो गया।
Who was that monster then?
तो फिर वह राक्षस कौन था?
He was that subordinate,
वह वह अधीनस्थ था,
Shentu Yu.
शेंतु यू.
He sacrificed himself to save me.
उसने मुझे बचाने के लिए अपना बलिदान दे दिया।
After part of my poison transferred to him,
मेरे ज़हर का कुछ हिस्सा उसमें स्थानांतरित हो जाने के बाद,
his appearance and physique changed completely.
उसका रूप और शारीरिक बनावट पूरी तरह बदल गयी।
The captors
अपहरणकर्ताओं
mistook him for the Gu-poisoned me
उसे गु-जहर समझकर मुझे मार डाला
and imprisoned him.
और उसे कैद कर लिया.
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I lived in seclusion as Shentu Yu.
मैं शेंतु यू के नाम से एकांत में रहता था।
So that's what happened.
तो यही हुआ.
Who would've thought
किसने सोचा होगा?
the former Crown Prince
पूर्व क्राउन प्रिंस
has been living safe and sound all these years.
इतने वर्षों से सुरक्षित और स्वस्थ जीवन जी रहा है ।
What an incredible story.
क्या अविश्वसनीय कहानी है.
It was you.
यह आप थे।
You're the one who poisoned me
तुम ही हो जिसने मुझे ज़हर दिया
at that royal banquet, aren't you?
उस शाही भोज में, है ना?
Correct.
सही।
Eliminating you ensured His Majesty's smooth ascension.
आपको समाप्त करने से महामहिम का सुचारू रूप से राज्यारोहण सुनिश्चित हो गया।
Yet he only granted me a County Princess title.
फिर भी उन्होंने मुझे केवल काउंटी राजकुमारी की उपाधि दी।
While those men without merit
जबकि वे लोग जो योग्यताहीन हैं
or capabilities inherit noble titles.
या क्षमताएं महान उपाधियों को विरासत में प्राप्त करती हैं।
This isn't how the royal family should operate!
शाही परिवार को इस तरह से काम नहीं करना चाहिए!
Where's Hong Linlang now?
हांग लिनलांग अब कहां है?
Finally,
अंत में,
it's all coming to an end.
यह सब ख़त्म होने वाला है.
Yes,
हाँ,
everything is about to end.
सब कुछ ख़त्म होने वाला है.
You...
आप...
This needle is useless.
यह सुई बेकार है.
You dare scheme against me?
क्या तुम मेरे खिलाफ योजना बनाने की हिम्मत करोगे?
Your Highness.
महारानी।
Stop deluding yourself.
अपने आप को धोखा देना बंद करो.
This is the mansion.
यह हवेली है.
You can't escape.
आप बच नहीं सकते.
True,
सत्य,
this is the mansion.
यह हवेली है.
But I
लेकिन मैं
am the Consort.
मैं पत्नी हूँ।
You're just a titular Consort.
आप तो बस नाममात्र की पत्नी हैं।
Who would listen to you?
आपकी बात कौन सुनेगा?
Indeed.
वास्तव में।
My Consort title is nominal.
मेरा कंसोर्ट शीर्षक नाममात्र का है।
Then
तब
what about Prince Rui?
राजकुमार रुई के बारे में क्या?
I haven't requested yet.
मैंने अभी तक अनुरोध नहीं किया है.
How could His Majesty grant him the title?
महामहिम उन्हें यह उपाधि कैसे दे सकते थे?
You helped eliminate the former Crown Prince,
आपने पूर्व क्राउन प्रिंस को ख़त्म करने में मदद की,
and grew arrogant with achievements.
और उपलब्धियों से अहंकारी हो गए।
Even as the County Princess, you remain dissatisfied.
काउंटी राजकुमारी होने के बावजूद भी आप असंतुष्ट हैं।
Do you think His Majesty wants to protect you?
क्या आपको लगता है कि महाराज आपकी रक्षा करना चाहते हैं?
He's eager to find any excuse
वह कोई भी बहाना ढूंढने को आतुर है
to make you disappear forever.
तुम्हें हमेशा के लिए गायब कर देने के लिए।
Seize them!
उन्हें जब्त करें!
Let me go!
मुझे जाने दो!
- Move! - Let go of me!
- हटो! - मुझे छोड़ दो!
I know you're in there.
मैं जानता हूं कि तुम वहां हो।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
You should've seen
तुम्हें देखना चाहिए था
those wounds,
उन घावों को,
and the flesh torn open by whips
और कोड़ों से फाड़ा गया मांस
and seared with red-hot irons,
और लाल-गर्म लोहे से जलाया गया,
making sizzling sound...
तड़तड़ाहट की आवाज करते हुए...
I can't even feel pain anymore.
मैं अब दर्द भी महसूस नहीं कर सकता.
Only this face...
केवल यह चेहरा...
What a waste.
कितना बेकार है।
This face!
यह चेहरा!
Father,
पिता,
Mother,
माँ,
I've avenged
मैंने बदला ले लिया है
all your grievances for you.
आपकी सारी शिकायतें आपके लिए।
Now,
अब,
you may rest in peace.
आप शांति से आराम कर सकते हैं.
Let's go.
चल दर।
Was I wrong?
क्या मैं ग़लत था?
I wasn't wrong.
मैं ग़लत नहीं था.
(Prince Rui's Mansion)
(राजकुमार रुई की हवेली)
(Prince Xiao Xian submitted a petition.)
(राजकुमार शियाओ जियान ने एक याचिका प्रस्तुत की।)
(Lin Hong'er's murder case reopened.)
(लिन होंगर की हत्या का मामला फिर से खुला।)
(Truth revealed, perpetrators punished.)
(सत्य उजागर हुआ, अपराधियों को सजा मिली।)
(Ruoya Residence)
(रुओया निवास)
I haven't seen such clear sky for long.
मैंने बहुत समय से इतना साफ़ आसमान नहीं देखा था।
I want to gaze properly.
मैं ठीक से देखना चाहता हूं।
You and His Majesty
आप और महामहिम
must have made quite a few deals.
काफ़ी सौदे किए होंगे.
In times of chaos,
अराजकता के समय में,
imperial power is unstable.
साम्राज्यवादी शक्ति अस्थिर है।
He'll always need
उसे हमेशा जरूरत पड़ेगी
supportive allies by his side.
उनके साथ सहयोगी सहयोगी हैं।
Master Shentu told me
मास्टर शेंटू ने मुझे बताया
to stand by His Majesty
महामहिम के साथ खड़े होने के लिए
and protect the nation and its people.
और राष्ट्र और उसके लोगों की रक्षा करें।
From now on,
अब से,
you shall be Prince Rui.
आप राजकुमार रुई होंगे.
Yes,
हाँ,
my Consort.
मेरी पत्नी.
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
You petitioned His Majesty
आपने महामहिम से याचिका की
to clear my name.
मेरा नाम साफ़ करने के लिए.
I'm no longer Hong Linlang,
मैं अब हांग लिनलांग नहीं हूं,
nor the Consort.
न ही कंसोर्ट.
I'm just Lin Hong'er.
मैं तो बस लिन होंग'एर हूं।
So...
इसलिए...
Are you leaving?
क्या आप जा रहे हैं?
With him?
उनके साथ?
He and I
वह और मैं
are like two wandering clouds in the martial world,
युद्ध जगत में दो भटकते बादलों की तरह हैं ,
never destined to linger under the same sky.
कभी भी एक ही आकाश के नीचे रहने के लिए किस्मत में नहीं है ।
(Ruoya Residence)
(रुओया निवास)
(Prince Rui's Mansion)
(राजकुमार रुई की हवेली)
♪Day and night twists into song♪
♪दिन और रात गीत में बदल जाते हैं♪
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
♪भाग्य शुरू होता है और ख़त्म होता है, मैं अतीत का घूंट पीता हूँ♪
(Prince Rui's Mansion)
(राजकुमार रुई की हवेली)
♪Love and hatred flow endlessly♪
♪प्यार और नफरत अंतहीन रूप से बहते हैं♪
♪When spring comes, I see the truth♪
♪जब वसंत आता है, तो मैं सच्चाई देखता हूँ♪
Hong'er.
हांगर.
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
♪ठंडे लैंप नाशपाती के फूलों की ओस को प्रतिबिंबित करते हैं♪
(Master is so biased.)
(मास्टर जी बहुत पक्षपाती हैं।)
(When he saw you awaken,)
(जब उसने तुम्हें जागते देखा,)
(his eyes saw only you.)
(उसकी आँखों ने केवल तुम्हें ही देखा।)
(A world of dazzling things.)
(चमकदार चीजों की दुनिया)
(You thought "Linlang" was just a random name?)
(आपने सोचा था कि "लिनलांग" सिर्फ एक यादृच्छिक नाम था?)
♪Green hills hold misty rain♪
♪हरी पहाड़ियों पर धुंध भरी बारिश हो रही है♪
♪Duckweeds gather endless sorrow♪
♪डकवीड्स अंतहीन दुःख इकट्ठा करते हैं♪
♪Through storms we'll grow old together♪
♪तूफ़ानों के बीच हम साथ-साथ बूढ़े हो जाएँगे♪
♪Old together♪
♪पुराने साथ♪
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
♪भाग्य शुरू होता है और ख़त्म होता है, मैं अतीत का घूंट पीता हूँ♪
♪Love and hatred flow endlessly♪
♪प्यार और नफरत अंतहीन रूप से बहते हैं♪
♪When spring comes, I see the truth♪
♪जब वसंत आता है, तो मैं सच्चाई देखता हूँ♪
♪We've changed through the years♪
♪हम वर्षों में बदल गए हैं♪
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
♪ठंडे लैंप नाशपाती के फूलों की ओस को प्रतिबिंबित करते हैं♪
♪Worlds change as streams run west♪
♪जैसे-जैसे नदियाँ पश्चिम की ओर बहती हैं, दुनिया बदलती जाती है♪
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
♪बारिश पहाड़ियों को ढक लेती है, दुखों को इकट्ठा करती है♪
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
♪गहरे आँगन में, हाथ अलग हो जाते हैं♪